¿Este video realmente muestra uno de los
actuales contraataques israelíes en Gaza?
Esto es lo que afirman varios usuarios de las redes sociales,
pero esto es falso. Es
material antiguo. Una búsqueda rápida de imágenes inversa
muestra que el video no está relacionado con la
situación actual. Es un video de una
torre.  Bloque en Gaza siendo destruido por un
misil y es desde mayo de
20121 que fue difundido por varios
medios de comunicación internacionales en ese momento
Hamás es una organización terrorista y es
identificada como tal por la UE, los EE.UU.,
Alemania y varios otros países
desde que los islamistas  La
organización terrorista Hamas atacó a Israel el
7 de octubre. Las redes sociales se han visto inundadas
de fotos y videos de afirmaciones sobre la
situación actual y muchos de ellos son
falsos. La cantidad de desinformación,
información errónea y
propaganda, la confusión es la más alta que he
visto en cualquier conflicto, por lo que hay
Definitivamente, esta vez está sucediendo un volumen mucho mayor.
Hay
ciertas narrativas que muestran el alcance
de las noticias falsas que circulan actualmente
en línea desde que comenzaron los ataques terroristas militantes.
Han aparecido varios videos que
supuestamente muestran el secuestro de
niños israelíes por parte de Hamas o el
secuestro de mineros palestinos por parte de las
fuerzas israelíes.  Si bien algunos videos sobre
niños dañados son verdaderos, muchos
son falsos. Aquí hay un ejemplo. Muchos
usuarios de redes sociales han compartido este video que
afirma que los israelíes están haciendo videos falsos
que dicen que Hamas ha matado a niños. El
video ha sido visto cientos de
miles de veces. Esta afirmación es  falso
en la sección de comentarios, algunos usuarios afirman que
el video muestra imágenes de la
producción de una película dirigida por ash
Muhammad a es un director de fotografía que
trabajó en la película en sus cuentas de Instagram y
Tik Tok, encontramos videos que datan de
abril de
2022 que muestran lo mismo.  Imágenes
Resulta que el video que circula en línea muestra
imágenes detrás de escena de la
realización de Lugar vacío. El cortometraje está
basado en la vida de Ahmed Manasa, un
niño palestino de 13 años cuyo arresto
en 2015 y posterior condena por asesinato
provocaron indignación mundial.  una búsqueda en Google
nos llevó al cortometraje que se
publicó en
2022, otro video viral es este,
los usuarios de las redes sociales afirman que muestra a un
combatiente militante de Hamas con una
niña judía secuestrada en
Gaza. Esto es falso durante nuestra
investigación en línea que no pudimos encontrar.  la
cuenta que supuestamente publicó el video
primero, pero encontramos esta
cuenta de Instagram aquí hay una declaración que dice que
el video fue subido hace un mes y lo
muestra a él y a una chica árabe en las
calles. También afirma que su cuenta de Tik Tok
fue pirateada y, de hecho, eliminada.
Encontramos una versión archivada del
video que se subió el
8 de septiembre, por lo tanto, no está relacionado con la
actual guerra de Hamás contra Israel. Los expertos ven una
razón específica para la difusión de una
cantidad tan grande de noticias falsas, estos
medios falsos, estas campañas narrativas se
comparten, eh.  ampliamente para que cada
miembro de cada parte de este
conflicto pueda obtener más apoyo público.
Para ellos, lo que también estamos viendo
en línea son muchos videos falsos sobre
supuestos ataques de Hamas contra Israel
como este, este video supuestamente muestra
docenas de  Combatientes de Hamas volando en parapente
hacia Israel. Esto es falso. Estamos viendo
una ubicación en Egipto mediante una
búsqueda de imágenes inversa. Pudimos geolocalizar
el área. El edificio blanco al
fondo es una academia militar en El
Cairo. Si miras de cerca, también puedes
ver una bandera egipcia.  En el edificio y
frente a él está el código de
armas militar. Los supuestos parapentes palestinos
son paracaidistas y llevan la
bandera egipcia. No pudimos encontrar el
clip original, pero lo más probable es que el video
muestre un ejercicio militar egipcio
mientras la agencia de noticias estadounidense Associated
La prensa informó que ha habido
humus. Los combatientes están entrando con parapentes.
Este video no documenta la
situación. Las noticias sobre Israel, Gaza y la
organización terrorista Hamas continúan
circulando globalmente, al igual que la
información errónea sobre las reacciones de algunos
líderes políticos. Muchos videos muestran al
presidente ruso Vladimir.  Putin
supuestamente habla de la situación
en Israel de esta manera. Advierto a
Estados Unidos que se mantenga alejado de la
guerra entre Palestina e Israel. El video tiene miles de
visitas pero es
falso. A través de una búsqueda inversa de imágenes
encontramos que los videos de Putin son antiguos y se
publicaron originalmente hace 10 meses.
Hace varios medios de comunicación comparamos los
videos compartidos en las redes sociales ahora con
el video que se publicó en
diciembre de
2022. Son exactamente iguales. Le preguntamos a
un hablante de ruso que confirmó que las
traducciones al inglés de los videos en las
redes sociales son
falsas. Putin no.  habla sobre el
conflicto en Oriente Medio Putin habla
sobre la guerra entre Rusia y Ucrania y
responde a una pregunta sobre el
posible uso de armas nucleares por parte del país
estos son sólo algunos ejemplos de
la desinformación que circula sobre los
ataques de Hamas a Israel hay muchos
más impulsados ​​por  el algoritmo y las
políticas de las plataformas de redes sociales. Si
ve más desinformación y
propaganda circulando en línea,
envíela a factchecking en dw.com.